---
layout: post
title: Steve Vai en Argentina @ Gran Rex 12 y 13 de Noviembre
date: 2007-11-19 20:59:00.000000000 -03:00
categories:
  - blogger imported
  - recitales
  - reviews
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  blogger_author: Santi!#http://www.blogger.com/profile/01650293421766836055noreply@blogger.com
  blogger_blog: technofilico.blogspot.com
  blogger_permalink: "/2007/11/steve-vai-en-argentina-gran-rex-12-y-13.html"
  display: Imported from technofilico.blogspot.com
  dsq_thread_id: "536678326"
author:
  display_name: tiagox
  email: sr@santiagorojo.com.ar
  first_name: Santiago
  last_name: Rojo
  login: admin
---

[Review]

Hola gente, es un poco tarde para hacer el review del recital del 13 de
Noviembre, pero así y todo lo voy a hacer, tuve algunos inconvenientes con la
gente de Telecom que no me dejo conectarme por unos días.

Hace un tiempo cuando me entere de la venida de Steve Vai a la Argentina y
viendo que las entradas estaban a precios mas que accesibles me propuse estar en
las primeras filas, lamentablemente para la fecha del 12 no conseguí por que
estaba todas las butacas de las plateas agotadas, para cuando llego el día que
empezaron a venderse las entradas de la fecha del "martes 13" (para mi fue un
martes 13 de lujo) no hice mas que desesperar desde la oficina de mi trabajo
para conseguir entrada, no tuve suerte nuevamente y debí resignarme a estar
"lejos de las púas" como dice un compañero mío. Sin embargo, no puedo quejarme
de la ubicación que conseguí ya que siendo un teatro se ve de 10 casi desde
cualquier asiento. Pero bueno, lejos y todo estaba es la 2° fila del Súper-
pullman, al lado del pasillo, justo al frente del escenario un cachito para el
costado.

![](/assets/entrada.vai.jpg){: .centered}

Llegue al teatro a las 20:30 hs, casi en punto. Hora en la que subió al
escenario [Carina Alfie](http://www.alfiecarina.com.ar/), una guitarrista
argentina que la verdad no tiene nada que envidiarle a músicos internacionales.
Acorde al espectáculo que veríamos después, toco algunos de sus temas, solita
con su guitarra sobre unas grabaciones que sirvieron de base para su show. Con
una duración de unos 30 minutos y unos 5 o 6 temas. Amenizó la espera hasta que
los plomos de Steve, comenzaran con los preparativos para que los músicos
aparezcan en escena.

En medio de las idas y venidas del staff técnico de la banda de Vai aparecieron
en el escenario 3 tipitos, uno en batería y dos en guitarras, dos de ellos
(batería y una guitarra) encapuchados con mascaras de Spiderman, sonaron
bastante lindo, tocaron 2 temas y medio mas o menos, y después desaparecieron
para hacernos dar cuentas de que solo estaban probando sonido, la verdad que eso
me pareció de muy buen gusto. Mas que nada por que cuando empezaron a tocar
pensé que eran otra banda soporte.

![](/assets/folleto.vai.jpg){: .centered}

La preparación genero un poco de ansiedad pero a las 21:47 hs, si mal no
recuerdo, subió al escenario Steve Vai, acompañado de sus músicos, con una
guitarra transparente que emitía una luz verde que era todo lo que podía
apreciarse en la oscuridad del teatro. Así empezaba el show, con muy buenos
temas y una calidad sonora que me dejo muy conforme.

En la lista de temas repaso algunos de sus clásicos y muchos temas de su ultimo
disco de estudio "Real Illusion: Reflection", a lo largo del show, que duro un
poco mas de unas 2:30 horas, Vai permitió a todos los músicos destacarse y
mostrar lo que saben hacer, todos tuvieron su momento de fama. El chiche de la
gira fue la inclusión de dos violines que complementaron perfectamente los
agudos llantos de la Jem de Vai. Dave Weiner y Jeremy Colson, habitúes de Vai,
Ann Marie Calhoun (una violinista con un estilo clásico) y Alex De Pue (un
violín al mejor estilo Vai) fueron los músicos que acompañaron a Steve en la
gira.

De cada uno tuvo su momento, Dave pudo protagonizar un tema, Jeremy apareció con
una extraña y llamativa artillería de tachos y platillos portátiles, con algunos
adornos extras que uso para demostrar su velocidad y virtuosismo en los
palillos. Y por ultimo un duelo de violines que concluyo emulando la clásica
escena de “Crossroad” en que Vai es derrotado por un joven blusero, en el
mismísimo infierno.

Al recital, no le falto nada, buenas ubicaciones, buen sonido, buenos temas, un
showman de primera como es Steve Vai y el cierre de la noche con "For The Love
Of God" un clásico infaltable.

Con eso termino al parece la gira del muchacho de la guitarrita que, como él lo
anuncio durante el show, fue el ultimo concierto de la gira. Y se despidió hasta
la próxima en la que lo esteremos esperando con muchas ganas de mas!

En conclusión "Un espectáculo de puta madre!"
