---
layout: post
title: "¿Windows o Linux?"
date: 2007-05-17 20:21:00.000000000 -03:00
categories:
- blogger imported
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  blogger_author: Santi!#http://www.blogger.com/profile/01650293421766836055noreply@blogger.com
  blogger_blog: technofilico.blogspot.com
  blogger_permalink: "/2007/05/windows-o-linux.html"
  display: Imported from technofilico.blogspot.com
  dsq_thread_id: '536678264'
author:
  login: admin
  email: sr@santiagorojo.com.ar
  display_name: tiagox
  first_name: Santiago
  last_name: Rojo
---
![!](http://bp2.blogger.com/__IQ9TsCtP_U/Rk0ILuHZftI/AAAAAAAAAAo/V3_ToGkDYkg/s1600-h/win.vs.linux.th.png)

![!](assets/win.vs.linux.th.png)

Cuando hablamos de Windows o Linux, hablamos sobre el sistema operativo que hace
que nuestra PC tenga funcionalidad. El sistema operativo es el encargado de
comunicar a los programas con el hardware.

Existen sistemas operativos como arquitecturas de computadoras y mas. Los mas
conocidos son Windows y Linux. Estos dos gigantes que disputan para ver quien es
el mejor o el mas aceptado por los usuario. Por un lado tenemos a una
multinacional y por otro lado una de las comunidades sin fines de lucro mas
grandes del mundo.

Lo que hacen que cada uno sea mejor o peor solo se lo puede decir después de
haber probado ambos OS. Para mi cada uno esta mas bien orientado a tipos de
usuarios distintos y con diferentes niveles de paciencia y económicos
obviamente.

La principal diferencia es que Linux, es software libre con lo cual cumple con
las reglas del soft libre. De modo más preciso, se refiere a cuatro libertades
de los usuarios del software:

* **Libertad 0**: La libertad de usar el programa, con cualquier propósito.
* **Libertad 1**: La libertad de estudiar cómo funciona el programa, y adaptarlo
  a tus necesidades. El acceso al código fuente es una condición previa para
  esto.
* **Libertad 2**: La libertad de distribuir copias, con lo que puedes ayudar a
  tu vecino.
* **Libertad 3**: La libertad de mejorar el programa y hacer públicas las
  mejoras a los demás, de modo que toda la comunidad se beneficie. El acceso al
  código fuente es un requisito previo para esto.

Por el contrario Windows restringe las mismas limitaciones que el software libre
propone. Si bien las licencias carísimas de Windows son fácilmente violables y
muchísima gente usa ilegalmente estas licencias. Esto es si lo vemos desde el
punto de vista del costo que cada uno de los sistemas cuesta adquirirlo.

Ahora bien, si vemos las diferencias a nivel de los usuarios lo que distingue a
Windows, es que es un sistema que esta preparado para usuarios novatos. Doble
Clic a "setup.exe", siguiente, siguiente, ..., Finalizar... y voila! Anda. Así
con todo. Es un sistema altamente intuitivo. Por otro lado tenemos a Linux, que
requiere un conocimiento un poco mayor por parte del usuario para la instalación
y para el uso de algunos de los aplicativos, además de tener conocimiento un
poco mas elevado sobre sistemas de computadoras, es fundamental que el usuario
tenga una paciencia de acero (en algunos casos), igualmente esta característica
desde hace un año o mas se esta revirtiendo y Linux esta comenzando a ser un
sistema que es fácil de utilizar y APB (A Prueba de Bobos). Esto es gracias a la
aparición de las distribuciones que funcionan directamente desde el CD.

Otro aspecto importante es el soporte que el usuario consigue frente a un
problema con el software. El costo elevado de los sistemas como Windows no es en
vano, sino que presenta soporte para nuestros problemas mediante parches de
seguridad, correcciones del sistema, y actualizaciones del mismo. El software de
código abierto, si bien no esta avalado o soportado por empresas directamente,
el soporte se consigue con un poco de paciencia buscando por Internet, en la
cual sera difícil no encontrar algún usuario que haya tenido nuestro mismo
problema y no haya encontrado como solucionarlo (los usuarios de Linux suelen
ser muy solidarios).

A veces la devoción por el sistema del cual somos usuarios es un tanto
fundamentalista (por lo general por parte de la gente de Linux, pero no todos).
Otro de los hechos que da sustento a este fundamento es que los usuarios de
Linux conocen o utilizaron alguna vez sistemas Windows. Y no así los usuarios de
Windows que muy pocos usaron o probaron alguna distribución de Linux. Es la
eterna lucha contra el imperio capitalista (jua!). En las discusiones, que
presencie, por cuestiones de por que un sistema es mejor que otro, termina
sucediendo que los linuxeros terminan teniendo justificación de sus opiniones.

Ahora, para todos los usuarios de Windows que piensan que Linux es para freekies
que conocen el código fuente de cada programa, les cuento que no es así y que
cualquier cosa que pueden hacer con un sistema lo pueden hacer con el otro. Solo
depende del nivel de paciencia que poseemos. Y las ganas de estar o no ilegales
teniendo una instalación de Windows trucha.
