---
layout: post
title: PyCon Argentina 2009
date: 2009-09-07 10:18:10.000000000 -03:00
categories:
- blog
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  display: Imported from santiagorojo.com.ar
  dsq_thread_id: '536678565'
author:
  display_name: tiagox
  email: sr@santiagorojo.com.ar
  first_name: Santiago
  last_name: Rojo
  login: admin
---
![PyCon Argentina 2009](/assets/PyConAR-2009-banner-chico.png){: .centered}

Los días 4 y 5 de septiembre se celebro en los auditorios de la Universidad de
Belgrano la PyCon, organizada por el grupo de usuarios de Python de Argentina
[PyAr](http://python.com.ar). En estos dos días se dieron alrededor de 40
charlas en 3 salas simultáneamente. Lamentablemente solo pude asistir el día
sábado (05/09) pero quede muy conforme tanto con la calidad de las charlas, como
con los disertantes y la impecable organización del evento.

Si bien no soy miembro de la comunidad PyAr, fue muy placentero ver la buena
onda y las ganas de colaborar entre todos los usuarios de este lenguaje y ver
como hay respuestas, para todas las preguntas que surjan, así también con un
clima de buen humor e inquietudes que hacen que continuamente las cosas se
quieran mejorar.

El sitio oficial del evento [PyCon](http://ar.pycon.org/2009/about/), contiene
todo el cronograma de las charlas, los horarios y personas que pasaron por la
conferencia, así que no voy a duplicar aquí el contenido de las mismas, pero si
comentar acerca de las charlas en las que yo pude participar. Para empezar, el
sábado a la mañana llegue,  me registre y allí recibí una interesante (y de muy
buena calidad) cantidad de folletos, una identificación personal, y demás
"regalitos", puede parecer una estupidez que comente eso, pero en realidad lo
que quiero destacar de la conferencia, es que fue completamente gratuita, y el
nivel estuvo a la altura de cualquier otra en la que haya que pagar un entrada
para poder participar.

![Folletos de la PyCon](/assets/pycon_folletos.jpg "Folletos de la PyCon"){: .centered}

Luego de mi fugaz paso por la mesa de registración corrí, hasta la primera de
las charlas, **Escribí menos código, pensá como un (buen) matemático**
([link](http://ar.pycon.org/2009/conference/schedule/event/22/)). En la que
Gustavo Carmona y Matías Graña, mostraron que aprovechando las bondades de
Python en el manejo de conjuntos, números complejos, y demás temas; se puede
escribir muchísimo menos código, con un poco de ingenio y conociendo las
características y conceptos de la matemática, para poder así simplificar
nuestras vidas. De esta manera, quedo demostrado que las matemáticas si sirven y
que hay un grave problema durante su enseñanza ya que solo se ve como resolver
complejos cálculos, sin saber para que puede llegar a utilizarse y aplicarse en
casos reales.

La segunda de las charlas en las que estuve fue **Python en la Web Semántica**
([link](http://ar.pycon.org/2009/conference/schedule/event/30/)) en la que
Santiago Coffey (@scoffey) comenzó hablando sobre cuales son las características
de la Web 2.0, hasta llegar a los fundamentos, problemas y retos que presenta la
"nueva" Web Semántica. Además, nos mostró un poquito de una nueva herramienta
desarrollada por [Popego](http://popego.com/), la cual en base a un texto o una
URL, se encarga de ver cual es el tema del que habla este y genera los tags
correspondientes. Posteriormente, en el stand que tuvo Popego en la conferencia
tuve la suerte de ver un video un poco mas completo de esta nueva herramienta
que incursiona en la Web Semántica, **meaningtool**
([http://meaningtool.com/](http://meaningtool.com/)) que si bien todavía no fue
hecho el release oficial, promete liberar además una API para uso público, de lo
que creo yo será un muy buen precedente del futuro cercano de la Web que hoy
conocemos. Obviamente desarrollada en Python.

En mi tercer charla estuve en **Panel: Traduciendo aplicaciones, bibliotecas y
documentación** ([link](http://ar.pycon.org/2009/conference/schedule/event/44/))
en que participaron Alejandro Cura, Manuel Muradás, Hugo Ruscitti, Manuel
Kaufmann, Leonardo De Luca, Roberto Allende y Ramiro Morales estuvieron contando
un poco acerca de las herramientas y los dilemas que aparecen durante los
proyectos de traducción de aplicaciones o documentos. Durante estos 45 minutos
quedó flotando el tema de Español neutro vs Español regionalizado al momento de
hacer las traducciones. A pesar de estas dos opciones los disertantes
coincidieron en que no importa el tipo de español que se emplee lo importan es
"... empezar a escribir, no importa en que, empezar a escribir...".

La próxima y cuarta charla (para mi) fue **Rich Internet Applications con
Python** ([link](http://ar.pycon.org/2009/conference/schedule/event/24/)) aquí
Mariano Guerra, mostró como hacer un RIA con Python del lado del servidor y como
trabajar con API REST. Mariano fue mostrando las diferentes partes de una
aplicación, y algunos ejemplos de implementación.

En la quinta charla **IronPython - Corriendo en .NET y dentro de los browsers**
([link](http://ar.pycon.org/2009/conference/schedule/event/25/)), Matías Salias
y Johnny Halife nos hablaron sobre IronPython, una implementación que nos
permite correr código Python del lado del cliente como lo hacemos actualmente
con JavaScript, esto lo logra mediante el uso de .NET Framework. Una de las
cosas mas interesantes del día. Lamentablemente esto requiere el uso de motores
como Slverlight o Moonlight dependiendo de nuestro sistema, pero es un precio
que, creo yo, muchos estarán dispuestos a pagar para el uso de este nuevo
desarrollo.

Luego una modalidad muy divertida y "dinámica" denominada **Charlas Relámpago**,
en las que cada disertante cuenta con solo 5 minutos, de los cuales los primeros
4 son con la ayuda y soporte de una presentación en pantalla, y el minuto
restante solo cuenta con sigo mismo, porque el siguiente participante usa ese
minuto para conectar su laptop al proyector. En esta se presentaron varios
proyectos desde como hacer una hoja de calculo en 20 lineas, o casos de éxito de
aplicaciones de Python, o el uso de las famosas OLPC en Paraguay y un juego de
MMORPG llamado Galaktia, entre unos cuantos más.

Luego, tuvimos el honor de escuchar a Collin Winter (Ingeniero de software de
Google) que dio una **Plenaria: Unladen Swallow**
([link](http://ar.pycon.org/2009/conference/schedule/event/35/)) en la que nos
mostró como él y su "equipo" (él y su compañero) están trabajando para lograr
una implementación de Python que sea mucho mas rápida que la actual, ya que como
el lo dijo "... para Google cada milisegundo cuenta ..."; y que además "... por
cada milisegundo que Google ahorra, evita que el mundo tal cual lo conocemos
colapse...". Collin dio una charla muy entretenida y reveladora de lo que es
Python tras bambalinas. Gracias a dios, a pesar, de  que él hablara en ingles y
de mi poco nivel en ese idioma, se le entendió perfecto.

Finalmente, luego de una jornada impecable, en cuanto a organización y
puntualidad en las charlas, gracias la participación de los _muchachos de azul_
que hicieron que todo salga perfecto; y cuando ya parecía que todo finalizaba y
me iba hiper-conforme con todo lo que escuche y vi, llego el sorteo y en el
segundo premio entregado tuve la gran suerte de adquirir un ejemplar de
"[Programming Python](http://amzn.com/0596009259)" de Mark Lutz, de editorial
O'Reilly. Un libro enorme con todo para la programación de Python, así que eso
fue la mejor frutilla que este postre podía tener.

![&quot;Programming Python&quot;, Mark Lutz](/assets/pycon_premio.jpg "&quot;Programming Python&quot;, Mark Lutz"){: .centered}

Y ahora si Facundo Batista, dijo unas palabras finales, hizo los agradecimientos
correspondientes y todo el staff del evento se despidió, anunciando el próximo
PyCon que se realizará el año entrante en la provincia de Córdoba.

Les dejo una imagen final de los _muchachos de azul_ despidiéndose de los que
asistimos a este fabulosa convención para los usuarios de Python de la
Argentina.

![muchachos de azul](/assets/pycon_organizadores.jpg "muchachos de azul"){: .centered}

_PD: La conectividad durante todo el evento fue excelente, gracias :)_
