---
layout: post
title: Reflexión sobre el Programa Conectar Igualdad.com.ar
date: 2010-04-15 15:38:46.000000000 -03:00
categories:
  - blog
tags:
  - conectar igualdad
  - exomate
  - linux
  - windows
status: publish
type: post
published: true
meta:
  display: Imported from santiagorojo.com.ar
  dsq_thread_id: "536961008"
author:
  display_name: tiagox
  email: sr@santiagorojo.com.ar
  first_name: Santiago
  last_name: Rojo
  login: admin
---

Pensando un poco sobre el programa "[Conectar
Igualdad.com.ar](http://www.conectarigualdad.com.ar/)" que lanzo el gobierno
hace unos días. Me gustaría que la gente empiece a tomar conciencia de que las
cosas no siempre están bien o mal, sino que puede que haya grises, o simplemente
distintos puntos de vista.

El programa que lleva adelante el gobierno con la entrega de netbook, para
alumnos de nivel secundario, en escuelas técnicas o rurales; es una excelente
movida del gobierno de Cristina Fernández. A pesar de mi poca simpatía para con
esta señora, no voy a dejar de marcar que la medida es realmente un paso
adelante para salir del pozo tecnológico en el que esta la Argentina. Sin
embargo, mucho se dice sobre si esta bien elegido o no el equipo que se
entregara, algunos como Clarín publica (desinformando) [Las netbook oficiales,
con limitaciones
técnicas](http://www.clarin.com/diario/2010/04/08/sociedad/s-02176009.htm), por
el simple hecho tirar tierra sobre algo impulsado por el gobierno y, además, sin
fundamentos.

Ahora bien, otra de las discusiones que se dio, en el ámbito de la red, mas
precisamente entre bloggers, usuarios de Software Libre y de diferentes redes
sociales, fue el hecho de que la EXOmate será entregada con Windows XP. Muchos
salieron a relucir la extensa lista de las características superiores de
GNU\Linux sobre Windows, de las cuales comparto la gran mayoría. Pero yo me
pregunto ¿Qué pasa acá? ¿Cuál es el espíritu del Software Libre? ¿Que debemos
hacer los que intentamos promover un poco más el uso de alternativas libres y
gratuitas?... Y bueno, trate de contestármelas.

#### ¿Qué pasa acá?

Pasa que, como somos humanos y esto es Internet entonces tenemos, no... mejor
dicho DEBEMOS CRITICAR! Y está bien, pero después de criticar debemos hacer algo
sobre eso. Pensemos en lo bueno también, así como creemos que hay que impulsar
el código libre, piensen que hay gente que no esta interesada en lo mas mínimo
en cambiar su amado Windows. Además, aunque a muchos les parece un detalle
menor, estos chicos y profesores, ahora tienen la posibilidad de elegir, entre
usar Windows o Linux, _sin necesidad de preocuparse por las licencias_.

#### ¿Cuál es el espíritu del Software Libre?

Obviamente con esta pregunta, no pretendo explicar el espíritu del Open Source,
pero si marcar uno de esos pequeños placeres (creo) de los Linuxeros. Que es
desterrar un Windows para pisarlo con un Linux Ubuntu, Debian, Fedora, Mandriva,
OpenSuSe, lo que sea. Pero el acto de evangelizar un equipo más y "liberarlo".

#### ¿Qué debemos hacer los que intentamos promover un poco mas el uso de alternativas libres y gratuitas?

Si bien, personalmente, a mi también me hubiera gustado que desde el gobierno se
impulse el uso de Licencias libres. Como no paso, creo que no hay que quedarse
sentado quejándose de que _los equipos vienen con Windows_. Como buenos
promotores de la cultura libre, les propongo que nos centremos en divulgar ahora
si, con mas fuerza que antes todos esos Sistemas Operativos que tanto nos gusta
usar.

Pensemos que habrá millones de equipos esperando a que le instalemos un Linux, y
no que hay un montón de maquinas que son inseguras, inestables, que están
desaprovechadas. Invitemos a los profesores primero, para que ellos inviten a
los alumnos después y así de a poquito vamos a ganar mas adeptos al Open Source.

Ustedes ¿Qué opinan al respecto o que les parece mi idea?
